# 属性和数据类型命名
#程序员/翻译/cocoa编码规范

本节描述声明的属性、实例变量、常量、通知和异常的命名约定。

## 声明属性和实例变量 
声明的属性同时也声明了访问器方法，因此声明属性的命名约定与命名访问器方法的约定大体相同(请参阅访问器方法)。如果将属性表示为名词或动词，则格式为:
```
@property (…) type nounOrVerb;
//For example:
@property (strong) NSString *title;
@property (assign) BOOL showsAlpha;
```

如果声明的属性的名称表示为形容词，那么属性名省略“is”前缀，指定get访问器的常规名称，例如:
`@property (assign, getter=isEditable) BOOL editable;`

**略过中间已过时的一段**

在向类中添加实例变量时，需要注意一些事项:
* 避免显式声明公共实例变量。
开发人员应该关注对象的接口，而不是它如何存储数据的细节。您可以使用声明属性并合成相应的实例变量，从而避免显式地声明实例变量。
* 如果需要声明实例变量，可以使用@private或@protected显式声明它。
如果您期望您的类将被子类化，并且这些子类将需要直接访问数据，请使用@protected指令。
* 如果实例变量是类实例的可访问属性，请确保为它编写访问器方法(如果可能的话，使用声明的属性)。

## 常量
常量的规则根据常量的创建方式而变化。

### 枚举
* 对具有整数值的相关常量组使用枚举。
* 枚举常量和它们分组的类型定义遵循函数的命名约定(参见命名函数)。下面的例子来自NSMatrix.h:
```
typedef enum _NSMatrixMode {

    NSRadioModeMatrix           = 0,

    NSHighlightModeMatrix       = 1,

    NSListModeMatrix            = 2,

    NSTrackModeMatrix           = 3

} NSMatrixMode;

```

* 您可以为诸如位掩码之类的东西创建未命名的枚举，例如:
```
 enum {
     NSBorderlessWindowMask      = 0,
     NSTitledWindowMask          = 1 << 0,
     NSClosableWindowMask        = 1 << 1,
     NSMiniaturizableWindowMask  = 1 << 2,
     NSResizableWindowMask       = 1 << 3
 };
```

### const常量
* 使用const创建浮点值常量。如果常量与其他常量无关，可以使用const创建一个整型常量;否则,使用枚举。
* const常数的格式举例如下:
`const float NSLightGray;`
与枚举常量一样，命名约定与函数相同(参见命名函数)。

### 其它类型常量
* 一般来说，不要使用#define命令来创建常量。对于整数常量，使用枚举，对于浮点常量，使用const限定符，如上所述。
* 在确定是否要处理代码块时，对预处理程序计算的符号使用大写字母。例如:
`#ifdef DEBUG`
* 注意，由编译器定义的宏具有前导和后导双下划线字符。例如:
`__MACH__`
* 为用于通知名称和字典键等目的的字符串常量。通过使用字符串常量，您可以确保编译器验证了正确的值(也就是说，它执行拼写检查)。Cocoa框架提供了很多字符串常量示例，比如:
`APPKIT_EXTERN NSString *NSPrintCopies;`
实际的NSString值被分配给实现文件中的常量。(注意，APPKIT_EXTERN宏在Objective-C等同于extern。)

### 通知和异常
通知和异常的名称遵循类似的规则。但两者都有各自的推荐使用模式。

#### 通知

如果一个类有一个委托，那么它的大多数通知可能会通过一个已定义的委托方法被委托接收。这些通知的名称应该反映相应的委托方法。例如，全局NSApplication对象的委托被自动注册以接收applicationDidBecomeActive:消息，每当应用程序发布一个NSApplicationDidBecomeActiveNotification。
通知由全局NSString对象标识，其名称以这种方式组合:
```
[Name of associated class] + [Did | Will] + [UniquePartOfName] + Notification
//For example:
NSApplicationDidBecomeActiveNotification
NSWindowDidMiniaturizeNotification
NSTextViewDidChangeSelectionNotification
NSColorPanelColorDidChangeNotification
```

#### 异常
尽管您可以自由地为您选择的任何目的使用异常(即NSException类和相关函数提供的机制)，但是Cocoa都会为编程错误(如数组索引)保留异常。Cocoa都不使用异常来处理常规的、预期的错误条件。对于这些情况，使用返回值，如nil、NULL、NO或错误代码。有关详细信息，请参阅错误处理编程指南。
异常由全局NSString对象标识，其名称按以下方式组合:
`[Prefix] + [UniquePartOfName] + Exception`
这个名字的独特部分应该在一起组成单词，并将每个单词的第一个字母大写。下面是一些例子:
```
NSColorListIOException

NSColorListNotEditableException

NSDraggingException

NSFontUnavailableException

NSIllegalSelectorException

```



















