# 为什么《千与千寻》过了18年才引进在大陆

为什么《千与千寻》过了18年才引进大陆（台湾和香港同年就引进了）？问了一圈，没有谁能说出个因为所以科学道理出来。所以自己百度找一下答案！（羊驼是怎么淹死的——草泥马不会摆渡啊~）

## 1. 为什么《千与千寻》过了18年才引进在大陆？
对上面的问题直接百度虽然没有得到明确系统的回答，但从百度网友的回答中拿到两个关键字：（1）中影集团；（2）广电总局；（光腚总局=。=这名字醉醉的）广电总局还是有所耳闻的，但中影集团是干啥的（原谅我的孤落寡闻）？

## 2. 中影集团（中国电影发行放映公司）
> “中国电影集团公司（英语：China Film Group Corporation，简称中影集团，英文缩写CFGC）成立于1999年2月。中影集团是中国大陆唯一拥有影片进口权的公司，而且是中国产量最大的电影公司。”——百科

不搜不知道，一搜吓一跳，这货相当高产的，国内大多数说得出口的电影都和它有关。并且百科中写得很清楚，只有这货有权进口片~！从上面的一段描述中拿到一个关键字：影片进口权

## 3. 影片进口权
百度第一个推荐词条：进口影片，这个内容有点多，有兴趣的可以自己去看一下。大概是介绍了一下，进口影片的定义与法定的管理办法。

> “第二条　凡属从外国及港澳地区进口发行影片或试映拷贝（包括35毫米、16亳米、超8亳米、影片录相带和影片视盘等，以下统称影片）的业务，统由中国电影发行放映公司（以下简称中影公司）经营管理。”——百科

有了权力，那中影是如何利用的？引出下一个问题：中影引进电影

## 4. 中影引进电影
搜索后遇到爆发式的知识点，不要方，常有的事。先将同类的知识点分类，再去掉不是主线的知识点。一个一个的来。从众多的搜索的结果上看，引进这活不只是中影自己干，但只有（先用这个词『只有』，华夏电影发行有限责任公司是我国第二家拥有进口影片全国发行权的机构）中影有这权力。所以，就有了下面的解释：

> 业务繁多的中影公司每年会把其中一部分引进片的业务外包给部分民营电影公司。

> "一般民营电影公司在选好片子、跟海外制片方签订合同后，送报到中影集团，然后拿到中影集团电影进出口公司进行初审，随后由中影集团电影进出口公司报给国家广电总局电影局审查，通过后向中影集团电影进出口公司发放准予进口通知书，再等公映许可证下来之后，就可以放映了。"——百度->知道->知乎

### 4.1 进口片种类
1. 分帐片：所谓分账片，是国外大片在中国放映，版权不卖给中国，以分账的形式向中国引进，这样票房成绩所取得的利润外国投资方拿到的钱会比较多。
2. 批片：批片则是国内片商以固定的价格把影片的放映权从国外片商处买断，而国外片商不参与中国票房分成。相比之下，如果影片票房好，国内片商利润则会无限高。

* 大部分分账片会跟国外同期或者紧跟着国外影片上映
* 批片的放映会滞后于国外大片很久的时间
* 分账大片只能中影进出口送，华夏无权利
* 批片华夏可以送审，过审后也需要先跟中影进出口签引进合同 
* 分账片是指海外出品方比如美国六大，韩国希杰直接与中影进出口签订引进协议，直接按照一定比例进行票房分成
* 批片是由民营公司买断或保底分账形式获得版权后交由中影或华夏报审，过审后中影进出口会先支付2万美金保底金，然后再按照实际票房分成。购买版权的民营公司只能叫做协助发行

### 4.2 中国引进外国电影的历史
这个搜索点就有点大了，不能展开，不然就没完没了了。这里只引用一位网友的话，可信度自行判断。

> 解放初到改革开放前，中国流行的“大片”一般都来自友好国家，而这种引进只是为了友好外交的需要，相互交换电影在对方国家放映。

> 1978年，提倡改革开放的中国开始大量买进国外生产的影片，其中一大部分都是买断全部版权的，一旦引进，影片何时放映、在哪里放映都由国家电影局说了算，根本不受限制。

> 1994年，中国实行了进口电影分账，意思是不买断电影版权，只按照该片在中国取得的总票房金额进行提成，提成数字为13%，剩下那部分资金留给影院和发行公司。500万人民币为一个基数，如果每超过一万元的话，对方将增收0.5%的提成，直到17%封顶为止。

> 2003年以后，中国放宽了引进外国大片的数量，20部“大片”蜂拥而至，第一次让影迷有了“看不过来”的感觉。

> 2012年2月18日，中美双方就解决WTO电影相关问题的谅解备忘录达成协议，中国政府同意在每年20部海外分账电影的配额之外，增加14部美国进口大片，以IMAX和3D电影为主，美国电影票房分账比例从13%提高到25%。这一协议曾引发轩然大波，国产电影的市场份额也在当年受到了一定的冲击，十年来国产片票房首次低于进口片票房。

这一小段话中的信息量还是非常大的。其中有一个非常重要的点：外交需要；

### 4.3 引进送审
经过选片，审片、外商谈判，然后再上报国家电影局审片委员会，完成大片引进中国系列程序。这里有一篇公众号讲得还挺多的：https://mp.weixin.qq.com/s/owSrjThPoqgxREV1a-5k1A

### 4.4 华夏电影发行有限责任公司
这个百度一下就好了，能从百科中知道一个大概：

> 我国第二家拥有进口影片全国发行权的机构华夏电影发行有限责任公司（简称华影）正式挂牌成立。拥有国产与进口影片发行权的公司。

关于发生权：
> 发行权是公开出售创作作品或其复制品的权利
意思很明确，但背后还有很多的坑。不展开搜索。

## 5. 还是不知道答案
搜索了这么多，其实还是没有一个确切的答案。可能是外交需要，可能是选片的人想看了，blabla。但结果似乎已经不重要了。整条主线下来很有很多被切割掉的支线没有深入学习。有兴趣的可以继续挖。

《千寻》虽然现在才引进，但大家其实早就已经在网上看过了。所以，引不引进对于我们来说没有太多的影响。互联网时代，很多边界模糊的信息，在网上都可以找到相应的资源。

## 6. 发行通知

下面有两份搜索到的发行通知：

---

根据贵我双方已经签订的《数字版影片分账发行放映合同》（以下简称“总发行合同”）和排片计划，我公司即将在全国数字影院发行影片《龙猫》，现就该影片的发行和放映工作具体通知（以下简称“本通知”）如下：

一、影片概况

中文片名：龙猫

外文片名：My Neighbor Totoro

国    别：日本

类    型：动画 / 家庭 / 奇幻 / 冒险

片    长：87分钟

幕    幅：遮幅

声    制：5.1

语    别：国语、日语

发行版本：数字2D原版 、数字2D译制版；中国巨幕2D原版

排 次 号：012102102018、012802102018

最低场次：日均4场

最低票价：不低于20元

统计结算：使用中影数字放映设备的影院，统计票房应同时报给华影公司和中数，并与中数进行结算。未

使用中影数字放映设备的院线或影院，票房报给华影公司，并与华影公司结算。

出    品：日本吉卜力工作室

联合出品：*

引    进：中国电影集团公司

发    行：华夏电影发行有限责任公司

联合发行：【*】

硬盘制作：华夏电影发行有限责任公司

译    制：长影集团译制片制作有限责任公司

密钥制作：华夏电影发行有限责任公司

密钥下载：使用中数设备的影院，在中数网站下载本片密钥；使用自购设备的影院，在华影聚合电影发行
平台( https://www.huayingjuhe.com )下载本片密钥

国内首映：2018年12月14日

放映期限：2018年12月14日 - 2019年01月13日

影片数字硬盘原价及赔偿标准：
乙方及所属影院保证做好影片数字硬盘的寄送、维护工作：乙方负责将甲方寄来的影片数字硬盘及时发至所属影院（甲方直接向影院提供影片数字硬盘的除外），运费由乙方承担或所属影院承担；在影片首映日后3日内乙方或所属影院将影片数字硬盘以特快专递方式寄回甲方，运费由乙方或所属影院承担；影片数字硬盘发生损坏或丢失由乙方和所属影院照价赔偿，赔偿额包括包装盒200元、移动硬盘800元。影片首映日起30日内，乙方及所属影院未将硬盘寄送至甲方，按丢失硬盘处理。

二、分账比例

三、故事梗概

小月的母亲生病住院了，父亲带着她与四岁的妹妹小梅到乡间居住。她们对那里的环境都感到十分新奇，也发现了很多有趣的事情。她们遇到了很多小精灵，她们来到属于她们的环境中，看到了她们世界中很多的奇怪事物，更与一只大大胖胖的龙猫成为了朋友。龙猫与小精灵们利用他们的神奇力量，为小月与妹妹带来了很多神奇的景观，令她们大开眼界。
妹妹小梅常常挂念生病中的母亲，嚷着要姐姐带着她去看母亲，但小月拒绝了。小梅竟然自己前往，不料途中迷路了，小月只好寻找她的龙猫及小精灵朋友们的帮助。

四、卖点分析

1. 《龙猫》是宫崎骏导演在中国上映的第一部电影作品。
2. 数码修复版《龙猫》是宫崎骏导演2017年重新修复完成的版本。
3. 秦岚为《龙猫》译制版中“妈妈”一角配音。
4. 国内上映的版本为2D原版、译制版、巨幕原版。
5. 日本著名作曲家—久石让为电影《龙猫》配乐

五、主创简介（主创名单以海报为准）

1. 导演：宫崎骏
被誉为“动画之神”的日本导演。
2. 配音：秦岚
中国著名女演员，2018年凭借电视剧《延禧攻略》中“富察皇后”一角人气激升。

六、宣传品

本片宣传品：海报、展架、立牌

七、其他事宜
    院线公司所属影院未使用中影数字放映设备的院线、影院（厅），票房报给华影公司，并与华影公司结算。所属影院使用中影数字放映设备的影院（厅），统计票房应同时报给华影公司和中数，并与中数进行结算。

八、法律效力

    根据贵我双方已经签订的《总发行合同》，本通知为《总发行合同》不可分割的一部分，与《总发行合同》具有同等法律效力。
根据《总发行合同》，乙方应当在收到本通知之日起两（二）个工作日内，以书面方式告知本通知发出方是否接受本通知的规定。如果乙方未在收到本通知后两（二）个工作日内以书面方式告知本通知发出方是否接受，也未以书面方式提出任何异议，则视为接受本通知的规定。
无论有何相反规定，只要乙方或乙方所属影院发生任何发行或放映本通知指定影片的行为，就本通知指定影片而言，即视为乙方接受《总发行合同》及其附件（包括但不限于本通知）的约束，承担《总发行合同》及其附件（包括但不限于本通知）规定的义务。

九、声明

本通知仅针对本通知指定的接收方（即乙方）产生效力，任何第三方不得依据本通知主张权利。
本通知为保密信息，如果本通知接收方非本通知指定的乙方，请立即通知乙方，且不要使用、保存、复印、打印或散布本通知及其内容。任何对本通知的伪造、变造、修改、盗用将导致本通知无效。

华夏电影发行有限责任公司
日期：2018年11月07日

---

《千与千寻》发行通知

一、影片概况

中文片名： 千与千寻

外文片名： 千と千尋の神隠し / Spirited Away

国    别： 日本

类    型： 动画、冒险、奇幻、家庭

片    长： 125分钟（以公映许可证为准）

幕    幅： 遮幅（以公映许可证为准）

声    制： 5.1（以公映许可证为准）

发行版本： 数字2D日文原版、国语译制版、中国巨幕2D日文原版

最低场次： 数字2D不低于4场

出    品： 日本吉卜力工作室

引    进： 中国电影集团公司

发    行： 中国电影股份有限公司

译    制： 中国电影股份有限公司

硬盘制作： 中影电影数字制作基地有限公司北京影视后期制作分公司

密钥制作： 中影数字电影发展（北京）有限公司网站

国内首映： 2019年6月21日（上午8点密钥生效）

放映期限： 2019年6月21日（上午8点密钥生效）—2019年7月20日

影片数字硬盘原价及赔偿标准：乙方及所属影院保证做好影片数字硬盘的寄送、维护工作：乙方负责将甲方寄来的影片数字硬盘及时发至所属影院（甲方直接向影院提供影片数字硬盘的除外），运费由乙方承担或所属影院承担；在影片首映日后3日内乙方或所属影院将影片数字硬盘以特快专递方式寄回甲方，运费由乙方或所属影院承担；影片数字硬盘发生损坏或丢失由乙方和所属影院照价赔偿，赔偿额包括包装盒200元、移动硬盘800元。影片首映日起30日内，乙方及所属影院未将硬盘寄送至甲方，按丢失硬盘处理。

二、故事梗概：

    10岁的少女千寻与父母一起从都市搬家到乡下，在搬家的途中误入了汤屋老板魔女控制的奇特世界——在那里不劳动的人将会被变成动物。千寻的爸爸妈妈因贪吃变成了猪，千寻为了救爸爸妈妈经历了很多磨难。在此期间她遇见了白龙，一个既聪明又冷酷的少年。在经历了很多事情之后，千寻最终救出了爸爸妈妈，也拯救了白龙。

三、卖点分析：

1. 本片是是迄今首部及唯一一部同时斩获奥斯卡最佳动画片与柏林金熊奖的动画电影；
2. 影片自上映十八年来首登内地大银幕，为中国观众带来一次原汁原味的久别“重逢”；
3. 届时，中国内地将成为全球唯一能在大银幕观看不朽经典《千与千寻》的地方；
4. 该片是日本电影动画巨匠宫崎骏盛名之作，制作精良，唯美感人，是每个人都能产生共鸣的“全年龄”电影；
5. 影片主题曲获日本音乐最高奖项——日本唱片大奖，并火遍全球，拥有各国国家粉丝自发的翻唱版本。宫崎骏曾表示，以这首音乐为契机而创作了《千与千寻》，影片中未能全部呈现的内容通过音乐补全了。

四、主创简介（主创名单以海报为准）

导演：宫崎骏
演员：柊瑠美、入野自由、夏目真理、内藤刚志、泽口靖子 等
原作/编剧：宫崎骏
音乐：久石让
